Je suis Robert Canard. Et voici mon histoire.
Tout a commencé il y a 20 ans. J'étais un jeune canard entreprenant à l'époque, toutes les cannettes étaient dingues de moi. Jusqu'au jour où je suis tombé accroc aux mies de pain. 
C'était comme une drogue, chaque nuit était un supplice jusqu'au matin où les humains venaient me nourrir, je ne pensais qu'à ça, ne vivait plus que pour ça. Ce rush de dopamine journalier qui
gonflait assez mes ailes pour me tirer en haut du courant et atteindre d'autres humains. 

Mais comme toute les drogues, la mie de pain avait un prix. Un jour, les humains revinrent, non pas pour me nourrir mais dans le but de déverser leurs déchets.

Comme une lutte contre une force invisible. Chaque matin, je me réveillais entourré par l'eau trouble, les bouts de plastiques et d'étranges flaques huileuses.
Mes plumes se sentent traînées vers le bas par la saleté qui s'y accroche, et peu importe à quel point j'essayais de m'en défaire, je ne pouvais pas les rendre aussi propre et légère qu'elles avaient jadis été.
Nager à travers l'eau était inconfortable, l'odeur forte et anormale, un rappel de l'héritage de l'Homme.

Alors que je gambergeais le long de la berge, cherchant à manger, je trouvais de moins en moins de plantes, la plupart étant enduite de produits amer et suspect au goût.
Parfois, j'avalais par accident un morceau de plastique, le prenant pour un poisson ou un insecte, et sentais une vive douleur en mon estomac qui ne voudrait plus partir.
Voler n'était plus la source de joie d'antan; mes plumes trop lourdes et mon corps trop faible me forcent à rester à terre plus souvent, en regardant avec envie les autres oiseaux alors qu'ils prenaient leur 
envol vers des contrées propres et sûres.

La socialisation entre canards était teintée de soucis; nous ressentions tous les effets de la pollution, et nos réunions se passaient souvent en silence, chacun d'entre nous partageant la même lutte.
La nuit, me reposant dans les roseaux, le confort habituellement calme de la nature laissait place à une terreur perpétuelle, l'étang autrefois remplit de vie n'étant qu'une ombre de soi-même.
En vivant la vie d'un canard dans un monde pollué, je sentirais le poids de chaque journée, espérant un monde où je pourrai flotter à nouveau dans une eau propre et fraîche.

Cette nuit, le poids de ce fardeau était particulièrement présent. Je rêvais de longues étendues d'eau, où l'horizon me mettait au défi de la rattraper. En m'élançant, je sentais la saleté me rattraper,
le poids revenir, la terreur se rapprocher de mon coeur. J'allais plus vite, toujours plus vite, je ne pouvais pas faire autrement, je ne pouvais pas laisser cette force oppressante prendre le dessus sur
paradis à peine découvert. Soudain, sur la droite, j'entraperçus un tunnel par delà une nuée de roseaux. La chance me souriait-elle enfin ? Est ce que ce chemin détournait me permettrait de semer l'oppresseur
à jamais ? Sans réfléchir, je pris le virage, frôlant le danger, mais arrivant finalement dans le passage étroit. Je ne pouvais plus m'arrêter, j'allais de plus en plus vite quand soudain je devint 
de plus en plus léger. De plus en plus. Et de plus en plus. Jusqu'à ce que je commence à voler et ma vision se troubler.... Et lorsque je retrouva la vue, les nuage s'étendaient à perte de vue. Enfin, 
j'étais devenu comme le roi du monde en haut de son château, mon royaume immaculé s'écoulant à perte de vue sous mes ailes, et toujours plus léger...
